銀砂糖はこれで全部か
这些就是所有的银砂糖吗
そうか
是吗
殺せ
杀了他
断る
我拒绝
まぁいい
算了
やめろ　よせ…
别这样 住手…
戻るぞ
回去了
未来は誰も
未来之事
見たことがない
谁人能得见
誰も知らない
谁人能知晓
朝靄に覆われた
似朝雾沉沉
あの太陽みたいにね
将熹光笼罩
奇跡は誰が
奇迹之事
起こすかなんて
将由谁创造
決まっていない
无人能定调
レンガの路走りだそう
在砖瓦路上奔跑
思ってるよりも先に
于思考之前出招
体中
我的身体
体ごと
浑身上下
全部でいっぱいに息したんだ
都在奋力呼吸
心一つで
因仅凭一颗心
生きてたらすぐ
拼尽全力生息
苦しくなっちゃうから
苦痛缠身在即
一歩踏み出せば
只要踏出一步
世界は変わる
世界就会改变
想像もしてない
想象外的笑颜
笑顔に会える
也能现于眼前
信じればいい
只需相信便好
僕らはできないことだって
铁杵尚能磨成针
きっとできるよ
你我一定也可以
君と一緒なら
只要我们在一起
私が言ったのは
我跟你要的
銀砂糖子爵が作ったものと同じ
是银砂糖子爵做的那种
あのフィッフの駒だ
跟采邑棋的棋子一样的东西
こんないびつなものではない
不是这种毫无灵魂的破烂
やはり別の銀砂糖師が必要か
果然还是需要别的银砂糖师吗
作ります　もう一度
我会重做的
だから…
所以…
下がれ
退下吧
アン
安
また来ちゃった
我又来啦
ルスル
露丝露
みんなは　他の妖精たちはどうしてこんな所にいるの
别的妖精们为什么会来这里呢
あまり話しはしないけど
虽然没怎么聊过天
人間に使役されているよりはマシだからってよく言ってるわ
但他们常说 总比被人类奴役好
そっか
这样啊
もう50人以上もいるから
毕竟有50多个妖精呢
お食事が大変で
准备大家的伙食可不简单
ねぇ　アンはシャルから聞いてる
对了 安有从夏尔那里听过吗
ラファル様は何か行動を起こすのかしら
拉法尔大人是不是要有什么大动作了呢
わからない
不知道
そうなのね
这样吗
あら
奇怪
これ銀砂糖？
这是银砂糖？
どうしてこんな所に
为什么这里会有银砂糖
ラファルに頼まれたの
是拉法尔让我做的
言ってなかったね
好像还没跟你说过
私　砂糖菓子職人なの
我是砂糖点心师
それでラファルに砂糖菓子を
所以才被拉法尔吩咐做砂糖点心
砂糖菓子？
砂糖点心？
それって甘いのよね
是甜的 对吧
食べたことない
你没吃过吗
じゃあ　今作ろうか
那我现在给你做一个吧
いいの
可以吗
うん
当然
すごいわ
好厉害
これって私が生まれた草の実でしょ
这就是我诞生的那株草的果实对吧
どんな魔法を使ったの
你用了什么魔法
これは魔法じゃなくて
这可不是魔法
ね　食べてみて
你吃吃看
いいの
我可以吃吗
うん
嗯
とっても甘い
特别甜
それになんだか
而且不知怎么的
元気になるみたい
感觉精力恢复了
よかった
太好了
ねぇ　アン
安
これ　みんなに持っていってもいいかしら
我能把这个拿去分享给大家吗
ケガをした人に食べさせてあげたくて
想把这个拿给受伤的人吃
ケガ？
受伤？
外から帰ってくると
他们从外面回来的时候
いつも傷だらけなの
总是伤痕累累的
見ていて痛そうで
看着他们我都心疼了
うん　持っていってあげて
嗯 拿给他们吧
足りなかったらまた作るから
不够的话我还能做
ありがとう
谢谢你
アイツ　また来てたのか
她又来了啊
ねぇ　シャル
那个 夏尔
ううん
没什么
聞けない
问不出口
シャルが何をやらされてるかなんて
夏尔被命令做了什么这种话
それに　聞いたとしても　私じゃ何も
而且就算问了 我也什么也做不了
人間は人間と　妖精は妖精と生きるのが幸せだ
人与人生活 妖精与妖精生活 才能称做幸福
もし本当にシャルのことを思うなら…
要是你真的是为夏尔着想…
シャルって妖精の…　貴石の女の人に会ったことある
夏尔你有没有遇到过… 女性的宝石妖精
どうした　急に
怎么了 突然
どうもしない
没什么
けど　シャルが好きになるような人がもしいたらって…
但是 要是有夏尔可能会喜欢上的人…
何が言いたい
你想说什么
私　シャルがずっと一緒にいるって言ってくれたの
你曾对我说过 会一直陪着我
すごくうれしかった
我非常开心
けど　その言葉に甘えていいのかわからないの
但是我不知道我是否可以一直依赖着你
シャルに無理してほしくないし幸せでいてほしい
我不想勉强你 想让你过上幸福的生活
だからシャルがもし…
所以要是你…
アン
安
甘えてもいい
依赖我吧
アン
安
お前が彼を不幸にするぞ
你只会让他不幸
いって
疼
大丈夫か
还好吗
見せて
让我看看
ルスル
露丝露
アン
安
それって
这是
うん　また作ったの
嗯 我又做了些
必要な人がいたら…
想着要是有人需要…
よかった
太好了
今日はひどいケガの人がいるのよ
今天有人受了重伤
ねぇ　砂糖菓子よ
你们看 是砂糖点心
奥の人へ渡してあげて
去把它们送去给后面的人吧
はい　どうぞ
给 拿好
助かる
谢谢
あれでも感謝してるのよ
他内心里其实很感激你的
でも　人間にお礼を言うのが嫌なんだと思う
但是 向人类道谢大概让他不太舒服吧
私は使役されたことがないけど
虽然我没有被役使过的经历
あの人たちは人間がすごく嫌いだっていうから
但是他们好像都非常讨厌人类
そっか
这样吗
言っとくが恩は返すが
丑话说在前 报恩归报恩
死んでも礼は言わないからな
但是我打死也不会谢你的
どうしたの
怎么了
ううん　なんでもない
不 没什么
ただ
只是
早く帰りたくて
想快点回去
自分がするべきことをしたいから
去履行我应尽的职责
みんなは平気
大家没关系吗
羽を握られて　自分のやりたいこともできないし
翅膀在别人手上 没法做自己想做的事
行きたい所にも行けないなんて
也没法去想去的地方
やりたいこと？
想做的事？
そうよ　ルスルはない
对呀 露丝露没有吗
思いつかないわね
想不到
ねぇ　誰かやりたいことある人いる
你们有谁有想做的事吗
海が見てみたい
想看看大海吧
まだ一度も見たことがない
我还一次都没有见过
海？
大海？
ねぇ　海って何
大海是什么呀
知らないのか
你不知道吗
海ってのはどんな王国よりも広い
海是比任何王国都要大
塩辛い水たまりみてぇなもんだ
咸咸的水滩一样的东西
まぁ　大変
啊 糟糕
みんなおぼれちゃう
大家都会被淹死的
みんなの羽を取り戻してあげられたらいいのに
要是大家能拿回翅膀就好了
そうすれば
那样的话
みんな自由になれる
大家就能获得自由了
自由に？
获得自由？
俺たちは人間の手を離れたんだぞ
我们已经从人类手里逃走了哦
これは自由じゃないのか
这不是自由吗
ただ使役者が変わっただけよ
你们只是换了一个主人而已
人間からあなたたちの王様
从人类 换成了你们的王
ラファルに
拉法尔
ここにいたんだ
原来你在这里啊
ヒングリーさんが組み上げに入りたいって
恒格力先生说要开始组装了
わかった　すぐ戻るよ
知道了 我马上就回去
うん
嗯
ジョナス
乔纳斯
アンは帰ってくると思う
安会回来吗
帰ってくるよ
会啊
でも　20日たった今も
但已经过了20天了
なんの手がかりもないんだよ
一点线索也没有
しかもこの寒さだ
而且天气这么冷
アンは　しぶといから
安是只打不死的小强
しぶといし　しつこいし　バカだから
倔强 执着 就是个笨蛋
だから　どんなことがあっても　平気じゃない
所以不管发生了什么 她都不会有事的吧
ジョナス
乔纳斯
そうだね
也是
君はこの先もペイジ工房で働くの
你今后就留在佩基工房了吗
新聖祭が終わってもこのまま
新圣节结束以后
僕は…
我…
ラドクリフ工房に帰る
我要回雷德克里夫工房
意外だね
没想到
帰ったってキースがいるし
就算我回去了 你不也还在吗
僕なんかお呼びじゃないのはわかってる
我知道我实力不济
でも　少しくらい頑張ってもいいのかなって
但我也想要尝试努力奋斗一把
僕だって　一度くらいは
哪怕一次也好
アンみたいにしぶとく…　かい
像安一样倔强… 是吗
ち　違うよ
不 不是啦
違うけど
虽然不是
ただ　そう思ったんだ
但我确实想这样做
そっか
是吗
ほら　早く戻りなよ
好了 赶紧回去吧
僕までどやされる
不然连我也要被说了
うん
嗯
ここも同じ手口か
这里也是同样的手法吗
兵を増やしたはいいが
虽然想出动更多兵力
手がかりがなければ話にならん
但是没有线索 便无从下手
ここまで用心深いとは思いませんでした
没想到他们如此小心
これ以上犠牲者を出す前に
不能再让牺牲增加
ケリをつけんとな
得做个了断了
えぇ　本当に
是啊 真的
まさか…
难道…
どうした
怎么了
伯爵
ありましたよ　手がかりが
线索 找到了
ようやく自由の身か
终于获得自由了吗
おい　あの子に伝えてくれないか
你好 可以替我给那个姑娘传句话吗
あの子？
那个姑娘？
アンタと一緒にいる人間の娘だ
就是跟你一起来的那个人类姑娘
できれば　今日も砂糖菓子を作ってやってくれと
可以的话 想请她今天也准备些砂糖点心
砂糖菓子
砂糖点心
誰に作っているかと思えば
还想说她是给在谁做
ルスルに渡してくれれば
做好后请她交给露丝露
伝えておく
我会转告她
お前たちはコイツらを連れて先に戻れ
你们先把他们带回去
私はシャルと行く所がある
我和夏尔还有地方要去
仲間を集めるのは今日で終わりだ
集结同伴的工作就到今天为止了
明日あの村を襲う
明天我们将进攻那个村庄
仲間が増えて城塞が手狭になったからな
同伴数量逐渐壮大 现在城寨拥挤了不少
兵士たちの世話をするために　使役する人間も必要だ
而照料士兵也需要人类奴隶
だから襲うと？
所以就要进攻村庄？
手始めにここを領地にする
我要把这里作为统治的第一步
我々の国をこの地から取り戻すのだ
从此地开始我们的复国之路
そして　すべての妖精に自由をもたらす
最终 我将使所有的妖精恢复自由
コイツはすべて本心から言ってるのか
这家伙说的话都是真心所想吗
違う
不对
そうか　コイツも…
原来如此 他也…
うれしそうだな
你似乎很开心
そう見えるか
我表现这么明显吗
報復は楽しいか　ラファル
复仇让你快乐吗 拉法尔
なぜ片羽を失った
你那只翅膀是怎么缺的
お前は突然現れ　妖精王を名乗り
你突然现身 自称妖精王
仲間を集め始めた
并开始集结同伴
それまでを知る者はいない
却无人知晓你之前过往
俺より前に生まれたお前が
比我诞生得更早的你
どうして100年もの間行動に出なかったのか
为什么百年来都没有采取行动
おそらくできなかった
恐怕是不能吧
理由は１つしか思い当たらない
我能想到的就只有一个理由
黙れ
闭嘴
人間に使役されていた
你之前一直被人类奴役着
黙るんだ　シャル
闭上你的嘴 夏尔
お前は俺と違い
你跟我不一样
自分が妖精王に選ばれたことを知っていた
明了自己是被妖精王选中的
それなのに人間に捕らえられ
然而你却被人类抓住
使役されるのは苦痛だったはずだ
屈身为奴想必让你痛苦不已吧
それがようやく　人間の手を逃れられた
最终 你好不容易逃离了人类的魔掌
黙れと言っている
我说了让你闭嘴
お前の羽が私の手にあることを忘れているのか
你忘记你的翅膀在谁手上了吗
羽か
翅膀吗
お前が　集めた妖精の羽を握るのは
你之所以要扣住妖精伙伴们的翅膀
誰も信用していないからだ
是因为你不信任任何人
そのうえ両羽を持つ妖精にも羽をささげさせるのは
除此之外你让翅膀双全的妖精也献上翅膀
己が片羽で腹が立ったからか
是因为你不爽别人比你完整吗
人間のみならず
你不仅憎恨人类
仲間の妖精ですら憎い
连自己的妖精伙伴也都忌恨
それはなぜか
这是为什么呢
お前は仲間に裏切られ　人間の手に落ちた
是因为你遭受过同伴背叛 才落入人类之手
侮辱するのか
你一定要侮辱我吗
お前はただ報復したいだけだ
你不过是要复仇而已
怒りと憎しみのままに　人間を攻撃し
你只是因为自己的愤怒和憎恨 所以要攻击人类
仲間を力でねじ伏せたい
所以才要强制妖精同伴服从于你
話はそれで終わりか
你话说完了吗
妖精に自由を取り戻すためには
要夺回妖精们的自由
人間を憎み　攻撃する必要がある
必须要憎恶人类 向人类进攻
何も考えず漫然と生きる仲間たちを集め
要集结那些脑袋空空 毫无目标的同族
彼らがバカな行いをしないよう支配するのも必要なのだ
让他们去做正确的事情 就必须要让他们服从
そして仮に　私がその報復や支配を楽しんでいたとして
而且就算我确实乐于对人类的报复 乐于他们的服从
なんの問題がある
那又有什么问题
報復や支配は　妖精王となるべき者の楽しみではないはずだ
要成为妖精王的人 就不该以复仇和支配为乐
今日も作ったの
我今天又做了一些
必要だったら
需要的话尽管拿
砂糖菓子ね
又有砂糖点心了
ありがとう　助かるわ
谢谢你给我们做
どういたしまして
不用客气
なんで
为什么
アンタは人間なのに
你明明是人类
なんで妖精に砂糖菓子なんか作る
为什么要为妖精做砂糖点心
それはみんなが　必要だって言って…
是因为你们说了需要…
何をしている
你在做什么
どういうことかな　銀砂糖師
这是怎么回事 银砂糖师
私にはクズのようなものを作っておきながら
你给我做的跟垃圾一样
ここのヤツらには　美しい砂糖菓子とは
给他们就做的 就这么漂亮
あなたのためにも作るわ
我也会为你做的
これは　あの人たちのためのものだから…
这些是给他们做的…
私の問いの意味がわかっていないらしいな
你似乎听不懂我在问什么
これほど美しいものを作れるのに
你明明能做出这么美丽的点心
なぜ私にはクズを作ってよこす
却为什么尽做些垃圾给我
それは
那是因为…
なぜか　うまくいかなくて
不知道为什么 就是做不好
だから…
所以…
私のためには　作れないというのか
你意思是 为我做 就做不出来吗
心の底で拒絶していると
打心底不愿意 是吗
私は…
我…
本当にいまいましい小娘だ
你这该死的臭丫头
イヤッ
好疼
来い
给我过来
ラファル様
拉法尔大人
お待ちください
请等一下
なんだ
怎么
あ　あの
那 那个
そのお嬢さんをどうなさるおつもりですか
请问您打算怎么处置那位小姐
役に立たない人間を飼っておく必要はない
派不上用场的人类没有养着的必要
ラファル様
拉法尔大人
ソイツは役に立っています
她是有用的
ケガがよくなった
大家的伤都好转了
私のために砂糖菓子を作れないのなら意味はない
不能给我做砂糖点心的话就没有任何意义
銀砂糖師なら　また新しく捕まえてくればいいだけのこと
一个银砂糖师罢了 再去抓个新的来便成
ずっと諦めていた
我曾几近放弃
私と共に生きる者など存在しないと
认为这世界上就没有谁能跟我同生共死
ダイヤモンドからは誰も生まれず
钻石没能诞生出妖精
黒曜石は生きているかも怪しかった
黑曜石下落不知 生死不明
他の妖精どもは問題外だ
其它妖精则根本不在考虑范围
無知で考えなしで愚かで
他们愚蠢无知又天真的无可救药
羽を握って　支配でもしなければ
不拿住翅膀要他们乖乖听命的话
何をしでかすかわからない
谁知道他们会搞出什么名堂
だが黒曜石
好不容易 黑曜石
シャル・フェン・シャルが生きて私の前に現れた
夏尔·斐恩·夏尔 他出现在了我面前
なのに　シャルは　人間の小娘にそそのかされ
却居然被一个人类丫头所迷惑
人間どもに肩入れしていた
站到了人类那一边
お前さえいなければシャルは
但凡你不存在
違う考えを持ち　私と共に生きたに違いない
夏尔就一定会选择跟我走上同一条道路
それをどうして
可为什么你偏要
シャルは私がいてもいなくても今のシャルよ
不管有没有我 夏尔都一样是夏尔 不会变
一緒にいたいと思うなら
你想跟他在一起的话
仲間や　シャルの羽は返すべきだと思う
就该把妖精们以及夏尔的翅膀还给他们
友達になりたいなら　今のシャルをちゃんと
既然要做朋友 你就该接受这样的夏尔
人間ごときがその名で呼ぶな
区区人类不准直呼他的名字
彼は私と同じ　妖精王に選ばれた命
他跟我一样 是被妖精王选中的
妖精王となるべき者なのだ
他也是理应成为妖精王的人
妖精王？
何があった
发生什么事了
シャル
夏尔
アンが…
安她…
やめろ　ルスル
住嘴 露丝露
ラファル様に殺されるぞ
拉法尔大人会杀了你的
お前たちはラファルに飼われて満足か
你们安于被拉法尔当牲畜圈养吗
アイツの機嫌を伺い　命令に従って
看他脸色 听他指示
それが人間に使役されるのと何が違う
这和被人类奴役有什么区别
俺はアイツに飼われる気はない
我不打算被他圈养
大切な者はこの手で守る
我会亲手保护重要的人
アンがお前たちに何をした
想想安为你们做了什么
アイツが人間だから憎いのなら何も言うな
如果因她是人类而讨厌她 那什么也别说了
だが　違うなら教えろ
但如果不是 请告诉我吧
アンに何があった
安怎么了
あの子はラファル様に…
她被拉法尔大人…
シャルが妖精王って　どういうこと
夏尔是妖精王是什么意思
シャルにはお前を解放したと言っておこう
我就对夏尔说 我已经把你放了
いずれ時がたてば　彼もお前のことなど忘れるはずだ
用不了多久 他便会忘了你吧
それからゆっくりと
然后我就能慢慢地
100年かけてでも　シャルの考えを変えていけばいい
哪怕花百年时间 改变他的想法便是了
それにはまず　お前が邪魔だ
为此 你必须死
言ったはずだ　ラファル
我早就说了 拉法尔
アンに何かすれば　お前を斬る
你要是对安动手 我就斩了你
あの者たちが教えたのか
是那些东西告诉你的吗
やはりヤツらは愚かしい
果然他们都很蠢
羽を握って支配する以外に
要想统治这群蠢货
あの愚か者どもを御する方法はない
除了拿走他们的翅膀别无他法
たったあれだけの妖精さえ従えられないお前では
你甚至都无法让这么些妖精臣服于你
妖精王になれない
又凭什么想成妖精王
ならば　お前がなるか
那你行吗
お前なら　羽を握らずとも
换成你 不拿走他们的翅膀
あの愚か者どもを従えられると
还能让那群蠢货听你的吗
妖精の自由に王など必要ない
妖精要想自由 就不需要妖精王
俺はもっと別の何かを探す
我会去寻找别的路
その前に我々の誇りは　人間の手で滅びるだろう
在你找到前 我们的自尊心会被人类践踏
やはり妖精王は私一人だ
果然成妖精王的只我一人
そして　お前も支配する
而且 我还要支配你
シャル
夏尔
逃げろ
快跑
でも…
但是…
行け　邪魔だ
快走 碍事了
成为妖精王之人
駆け出した未来が　遠くてきらめいて
我们追寻的未来 在远方熠熠生辉
そっと　呼んでいる
轻轻地 呼唤着
地平線見つめる　頬に風が吹き抜けて
紧盯着地平线 一阵清风拂过脸颊
その色に出会う度　温めてた
每每邂逅这色彩 都能温暖我的心
触れ合った優しさに
你的温柔透过掌心
包まれて歩いてる
环绕着我 漫步着
誰も一人じゃない
没有谁是孤独的
だから探したい
所以才想要找寻
（聞かせて）
（告诉我吧）
いつもの道を帰ろう
走熟悉的那条路回家吧
街を照らす太陽が
连照耀城市的那颗太阳
昨日の続きを知りたげに
都想要知晓昨日的后续
手招いてみせた
向着我们招手呢
（見上げて）
（抬头望吧）
行く先もなくしても
哪怕失去了前进的方向
君とドアを開けるんだ
也要与你一同将门打开
願いてみよう
许个愿吧
大好きな場所は
最爱的那个地方
きっと光であふれている
一定满溢着光芒
本字幕由喵萌奶茶屋制作  仅供交流试看之用  请勿用于商业用途
翻译：羽声  ミミ  Eureka  Abyss　校对：番茄鸡　后期：MIR　繁化：风风
新相